# Язык Java (Магистратура, 1 курс)

## Лабораторная работа № 5 (3 балла)

Данная работа посвящена работе с коллекциями (Collections API) и потоками (Stream API) в Java.

### Задание

Представьте, что Вы работаете над разработкой интернет-магазина для одного из самых популярных сервисов доставки товаров в Вашем
регионе. Этот сервис работает с различными поставщиками товаров, начиная от маленьких магазинов и заканчивая крупными
торговыми сетями. Несмотря на высокий уровень обслуживания и надежность этого сервиса доставки, количество заказов стало
уменьшаться последнее время. Руководство сервиса считает, что причиной этому является медленная и неудобная в использовании
страница поиска товаров. Из-за этого многие постоянные клиенты перешли на сервисы доставки, предоставляемые интернет-гигантами.

Компания решила инвестировать в реинжиниринг их компьютерных систем. 

1. Компания наняла команду удаленных разработчиков, чтобы переписать базовый функционал сервиса, включающий в себя работу
с базами данных и интеграцию веб-сервисов поставщиков товаров. Команда удаленных разработчиков имеет большое количество
технических проблем и не готова еще с реализацией новой версии базового функционала. Известно только, что они реализуют
интерфейс ```com.webshop.core.WebShop```. Этот интерфейс представляет данные о поставщиках, категориях
товаров, а также об имеющихся в наличии товарах в зависимости от поставщика и категории.
2. Вашей задачей в проекте является реализация интерфейса ```com.webshop.search.WebShopSearchService``` для поиска товаров в 
зависимости от параметров поиска. Эти параметры поиска будут вводиться пользователем на веб-странице.

### Указание к выполнению работы

Ваши коллеги являются большими поклонниками Collections API и Stream API и не одобряют использование в коде массивов,
условных операторов (```if```, ```switch```) и циклов (```for```, ```while```, ```do-while```). Вместо этого они рекомендуют
пользоваться коллекциями (```List```, ```Map```, ...) и методами из Stream API (например, ```filter```, ```map```, ```flatMap```, ...).