# Язык Java (Магистратура, 1 курс)

## Лабораторная работа № 7 (6 баллов)

Данная работа посвящена работе с Reflection API и аннотациями в Java.

### Задание

В данной работе Вам нужно будет написать динамический валидатор для проверки водительского удостоверения.

В классе ```DrivingLicense``` из пакета ```ru.bfu.ipmit.lab7.model``` содержится список полей, которые необходимо валидировать, т.е., проверить их корректность.

Каждое из полей класса помечено аннотацией, указывающей на свойство, которое необходимо валидировать:
- ```@NotBlank```: непустая строка;
- ```@ValidDate```: корректная дата;
- ```@ValidLicenseNumber```: корректный номер водительского удостоверения;
- ```@ValidCategories```: проверка категорий транспортных средств (водитель должен иметь одну из категорий "B", "C" или "D").  

Вышеуказанные аннотации полей находятся в пакете ```ru.bfu.ipmit.lab7.validation.field```.

Помимо валидации на уровне полей класса необходимо также проверить корректность соотношений между различными полями класса. Например, если водитель имеет категорию "C", то его возраст должен быть от 21 года. Для проверки подобного рода свойств используются следующие аннотации для класса ```DrivingLicense```:
- ```@ValidDatesRelation```: корректное соотношение между датой рождения водителя, датой выдачи удостоверения и датой окончания его срока действия;
- ```@ValidAge```: корректность возраста водителя в зависимости от списка категорий.  

Вышеуказанные аннотации классов находятся в пакете ```ru.bfu.ipmit.lab7.validation.crossfield```.

Вам необходимо реализовать интерфейс ```DrivingLicenseValidator``` из пакета ```ru.bfu.ipmit.lab7.validator```.

**Важно**: Ваш валидатор должен быть динамическим в том смысле, что при добавлении или удалении полей и аннотаций в классе ```DrivingLicense``` реализацию валидатора не нужно будет изменять. Используйте для этого Reflection API.